2023-7-25 09:58，正文：

                    

中国侨网7月25日电 据中国驻越南大使馆微信公众号消息，近期，一辆载有21名中国游客的旅游巴士在越南庆和省发生侧翻事故，造成4人死亡、多人受伤。数名中国公民参加涉水旅游项目时不幸溺亡。暑期来临，赴越旅游的中国公民不断增加，驻越南使馆提醒在越中国公民增强安全文明健康出行意识，注意做好安全防范。

一、注意交通安全。越南多数公路等级不高，交通状况复杂，部分路段道路狭窄，多地进入雨季，各大城市摩托车数量多且车速普遍较快，易发生交通事故。公民搭乘客车出游、横穿马路时应充分留意车辆和道路状况，提高自我防范意识。如乘坐旅游大巴时发现司机长时间疲劳驾驶、车速过快等情况，应及时主动提醒。在未取得越南驾驶证情况下，切勿驾驶摩托车等机动车，以免发生意外，造成严重后果。

二、注意涉水安全。越南海岛旅游资源丰富，选择冲浪、浮潜、深潜、出海游、摩托艇、滑翔伞等水上项目应谨慎，量力而行，选择资质好的旅游项目公司并在专业人员指导下活动。同时，密切留意当地天气状况，并及时购买境外旅游人身保险。

三、文明守法出行。请通过正规渠道申请赴越签证，确保申请签证种类与入境目的相符，切勿从事与签证种类不符的活动。赴越游客请勿自行前往民宅居住，请勿到当地工厂参观或进行其他非旅游活动，持团体旅游签证需跟团活动，避免单人“自由行”。无论从中越陆路边境口岸还是国际航空口岸入出越南，当地政府均不允许口岸公职人员索取“小费”。如导游明示或暗示向外方公职人员付“小费”，或出入境边检人员索要“小费”，请予拒绝。如遭到刁难可联系中国驻越南使领馆寻求协助，同时注意收集证据，如索费人员工作号码、事发柜台及时间等。

越南报警电话：0084-113；

越南急救电话：0084-115；

外交部全球领保与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-65612308；

中国驻越南使馆领事保护与协助电话：0084-24-39331000；

中国驻胡志明市总领事馆领事保护与协助电话：0084-908002226；

中国驻岘港总领事馆领事保护与协助电话：0084-905580010。

                